À l’opposé de ce qui est éclairé se trouve inévitablement un côté sombre. Avec les spectacles Dark Universe (dès le 7 juillet), en provenance du American Museum of Natural History, et Pluton : chronique d’une ex-planète (7 juillet au 8 novembre), le Planétarium se fixe la mission de nous faire voir l’infini invisible. La première présentation nous proposera un voyage intergalactique depuis l’événement du Big Bang, tandis que la deuxième nous rapportera des nouvelles de Pluton, depuis le premier survol de la sonde Horizons de la planète naine. De plus, en automne 2015, Aurorae célébrera les fascinantes aurores boréales.
À Montréal, Viva Rio produit une soirée multiculturelle inspirée de celles du mois de juin au Brésil; cette fête est 
À vos débuts, vous étiez reconnus pour vos prouesses a cappella.
Émile, comédien et guide pour Fantômes Montréal
Émission sportive italienne couvrant les ligues amateurs et professionnelles de Montréal.
Évolution dans le temps que l’on peut visualiser à hauteur du Québec ou à travers les villes  de Montréal, Québec, Ottawa, Trois-Rivières, Sherbrooke;
Être bénévole au Festival du Film Brésilien de Montréal sera l’occasion pour vous :
1609833_451414018337107_5506027770983480746_n
A travers des portraits choisis, Favela gay décrit la communauté LGBT des favelas de Rio de Janeiro. On y montre bien entendu l’homophobie et le poids des a prioris, mais c’est aussi l’occasion de suivre des parcours uniques de ceux qui se sont affirmés par la danse, la musique, la politique ou encore les études.
Abonnement à Globe-Trotteurs Juniors
Abonnement au magazine Art Le Sabord
Acid Arab, le 2 août à la Place des Festivals (gratuit)
Alors que l’automne est arrivé à Montréal, le Cinéma du Parc continue de célébrer l’été avec la 9e édition du Festival du Film Brésilien, qui aura lieu du 23 au 29 octobre prochains. L’occasion de découvrir le fleuron du cinéma brésilien contemporain.
Après un premier contact parfois difficile, teinté de méfiance, les gens rencontrés se sont prêtés au jeu de l’échange. Philippe Ducros a recueilli leurs confidences, a cueilli avec le plus grand des respects les parcelles de blessures passées que les autochtones ont accepté de lui révéler.
Au départ, ce n’était pas un choix, mais une nécessité puisque nous n’avions pas d’instruments! Mais ce n’était pas frustrant. Nous avions du plaisir à chanter, d’abord à l’église, puis à la maison. Les gens appréciaient nos voix. Mais, arrivés ici, nos performances a cappella sont devenues notre marque de commerce.
Au Festival international Nuits d’Afrique, H’Sao montera sur la scène du Théâtre Fairmount de Montréal pour lancer son quatrième album, Saar, qui marque un retour aux sources, avec le style dépouillé qui est devenu sa marque de commerce. Fragments Urbains s’est entretenu pour l’occasion avec le benjamin du quatuor, Izra L.
Au fil des semaines, les quatre jeunes évoluent, se découvrent des passions et gagnent en maturité. Et, quelquefois, ils trébuchent pour mieux reprendre leur élan. Difficile de rester insensible devant les yeux brillants de fierté de ces rappeurs lorsque ceux-ci entendent pour la toute première fois leur poésie mise en musique par leur professeur, mentor et confident Don Karnage. Dans un petit studio du nord de Montréal, ces artistes au talent brut ont trouvé un allié.
Aucun projet de recherche ne s’adresse directement aux jeunes adultes, de sorte que les traitements reçus se révèlent souvent inadéquats et inefficaces.
Audioguide. Un must! Tout en admirant pochettes de disque et instruments, vous pourrez écouter une centaine de pièces sous forme d’extraits ou en version intégrale. Vous n’êtes toujours pas rassasié à votre sortie? Procurez-vous la compilation exclusive au musée, en vente à la boutique.
BÉNÉVOLES
Bon festival!
Brisé, son personnage nous raconte par bribes ce qu’il a vécu, subi. Ce dont il se rappelle, et qui restera gravé longtemps dans la mémoire de son public. Il confronte les spectateurs à leurs propres désirs de noirceur, de sabotage, de mort. Pendant un peu plus d’une heure, tous sont solidaires, partageant une zone sombre dans laquelle évoluent tous leurs démons.
British Dependency – 17 juillet à 20:05
C’est après avoir participé à une activité semblable sur Jack l’Éventreur à Londres que le fondateur Éric Poulin a eu l’idée de transposer le concept ici. On peut dire qu’il a eu du flair puisque, 15 ans plus tard, plus de 2 500 personnes participent chaque année à cette visite originale du Vieux-Montréal.
C’est avec grand orgueil que nous vous présentons la 9ème édition du Festival du Film Brésilien de Montréal. Comme à chaque année, nous vous ferons découvrir le meilleur du cinéma brésilien contemporain; des films qui firent succès à la billetterie, des films d’auteur et des documentaires pour tous les goûts . En séance d’ouverture, nous vous présentons  Seconde Mére  (Anna Muylaert, 2015), film sélectionné par le Brésil pour le représenter aux Oscars. Nous vous attendons donc en grand nombre du 23 au 29 octobre prochain au Cinéma du Parc.
C’est dans les années 1990 que se forme le groupe H’Sao, qui signifie Hirondelle des Sao, les ancêtres des Tchadiens. Au départ, les frères Rimtobaye et leurs amis d’enfance performent dans les églises. En 2001, ils débarquent pour une première fois en sol canadien pour les Jeux de la Francophonie, où ils remportent la médaille de bronze au concours de chansons. Séduits, ils déménagent leurs pénates à Montréal. Depuis, la formation a conquis le public partout sur le globe avec ses voix envoûtantes et ses mélodies, qui allient le gospel, la soul, le jazz et les sonorités traditionnelles africaines.
C’est en 1978 que la photographe new-yorkaise Roxanne Lowit rencontre pour la première fois le designer Yves Saint Laurent. Ils sont restés proches jusqu’à la mort du couturier, en 2008. Dans ce bouquin, Lowit nous propose, en plus de 200 clichés, les créations de YSL, les coulisses de ses défilés, ses muses et ses inspirations. Et c’est le compagnon et partenaire d’affaires de Saint Laurent, Pierre Bergé, qui signe la préface de cette publication. Superbe.
C’est en juillet dernier qu’Andrew Hozier Byrne a lancé son E.P. Take Me to Church, réalisé par Rob Kirwan, connu pour son travail avec P.J. Harvey, U2 et Depeche Mode. Mais, avec la sortie récente du vidéoclip de la chanson titre de ce mini album, l’occasion était trop belle de vous faire (re)découvrir cet auteur-compositeur-interprète irlandais!
C’est important d’attirer l’attention du public montréalais qui, malheureusement, méconnait les films produits au Brésil , poursuit celle qui organise également un festival de cinéma brésilien à Paris depuis 18 ans. Avec une majorité de films présentés pour la première fois avec des sous-titres en français, le festival est un rendez-vous pour les cinéphiles et les curieux de la culture brésilienne.
C’est la Montréalaise Caila Thompson-Hannant qui se cache derrière le moniker Mozart’s Sister, objet musical difficilement étiquetable. La chanteuse et musicienne se classe dans un nouveau genre, la dirt pop. On retrouve dans sa musique de la pop et de la house, qui accompagne des textes sombres. Après deux EP, Dear Fear et Hello, qui ont connu un succès certain, Mozart’s Sister s’apprête à sortir son premier album. Being, qu’elle a entièrement produit seule (composition, arrangements et enregistrement), sortira en août sur le label Asthmatic Kitty Records. Le premier extrait  Enjoy  est sorti en mai. Vous pourrez la voir à La Sala Rossa avec FOXTROTT et Propofol.
C’est reparti pour une 16e édition du Montreal Electronique Groove (MEG), festival qui s’étale sur deux fins de semaine, du 24 juillet au 2 août, et qui permet de découvrir une belle brochette d’artistes électro, hip-hop, pop ou rock, d’ici et d’ailleurs.
Cahier à colorier Bun B’s Rap Coloring and Activity Book de Shea Serrano et Bun B
Calendrier Garance Doré 2015
Cardigan pour bébé La Baie d’Hudson
Casablank
CD Relaxations pour enfants guidées par Nicole Bordeleau
Ce dimanche 4 mai 2013, les nez rouges seront légion sur la Place des Festivals du Quartier des spectacles à Montréal! En effet, on tentera d’y battre le record Guinness du plus grand nombre de personnes affublées d’un nez de clown dans un même endroit, soit 16 092. L’exploit avait été réalisé en 2011 en Australie.
Ce fut d’abord la Syrie, la Palestine, le Congo. L’auteur, metteur en scène et acteur Philippe Ducros y a séjourné pour observer, apprendre, s’inspirer. Il a tiré de ses carnets de voyage des œuvres puissantes, qui nous confrontent avec l’ailleurs, avec l’autre. Mais aussi avec nous-mêmes.
Ce groupe montréalais a beaucoup fait parler de lui en 2013. Son album Images du Futur, sorti au Canada sur le label montréalais Secret City Records, était sur toutes les lèvres et dans tous les écouteurs. Le morceau  2020  s’est même retrouvé sur la bande originale du film Only God Forgives de Nicolas Winding Refn. Ce second effort, réalisé par Jace Lasek des Besnard Lakes, offre un mélange élégant de rock, de post-punk et de rock psychédélique. En live, le quatuor nous emmène dans une atmosphère oppressante et sensuelle. Vous pourrez les voir à la SAT avec deux autres groupes de Montréal, Seoul et Technical Kidman, qui vient de sortir un nouvel EP.
Ce groupe, formé l’an dernier, fait partie des Étoiles du Métro, un programme lancé en 2012 par la Société de transport de Montréal. D’origines multiples, les membres de la formation proposent des mélodies atmosphériques, ponctuées de percussions, dans un style qu’ils ont baptisé international groove. À découvrir à Nuits d’Afrique… avant de les recroiser dans une station de métro pendant votre trajet quotidien vers le bureau.
Ce long métrage raconte les tribulations de deux D.J. en pleine période d’effervescence de la musique électronique française. Au menu : sexe, drogue et French Touch. Pour en savoir davantage, lisez notre critique du film sur le site du Cinéma Excentris.
Ce n’est pas obligatoire. Nul besoin de tout intellectualiser. C’est un choix que nous avons fait. H’Sao s’est donné comme mission d’éduquer les gens, de dénoncer les choses qui ne vont pas. Surtout venant d’un pays comme le nôtre, qui n’est pas vraiment stable. Là-bas, c’est la dictature, la guerre, les gens opprimés et les mariages forcés. Nous avons eu la chance de nous établir ici, où nous avons appris beaucoup de choses, et nous voulons partager notre expérience. La population au Tchad ne sait pas qu’elle a des droits, une liberté, qu’elle n’a pas à subir ça. C’est un devoir, mais que nous accomplissons dans le plaisir.
Ce petit bonnet chiné à tête de pingouin, doublé en molleton, est à la fois super chaud et adorable. Comme le reste de la collection Joe Fresh, il est aussi vraiment pas cher! Disponible dans les points de vente et sur le site de Joe Fresh.
Ce questionnement a pris des formes tout à fait étonnantes dans PAN///POP///R// (Fantasmagorie sur Léon Thérémine) de Mélissa Larivière, Simon-Pierre Lambert, Charles Dauphinais et Maxime Carbonneau. Leur spectacle tient autant du théâtre expérimental, du laboratoire scientifique que du manifeste politique.
Ce retour sur la vie et l’œuvre de Léon Thérémine est le point de départ d’une réflexion pas banale sur les rapports humains, la célébrité et la noblesse de l’art. Peut-on vraiment connaître quelqu’un en lisant la page Wikipédia qui lui est consacrée? On y apprend des informations plus profondes que celles échangées autour d’un verre à l’heure de l’apéro, non? Et comment s’inscrit-on dans la mémoire collective? Par son travail, ou plutôt par les scandales dans lesquels on a été impliqué?
Ce vêtement de nuit en molleton à l’imprimé noir et néon ravira les fillettes coquettes. Et son petit prix vous séduira aussi! Disponible dans les points de vente et sur le site de Joe Fresh.
Celui qui modifie notre regard sur le monde. 
Celui qui ouvre une brèche dans nos présents.
Ces versions miniatures des célèbres tenues de Passe-Montagne, Passe-Carreau et Passe-Partout attendriront à coup sûr les cœurs des parents trentenaires. Fabriqués au Québec, dans du coton bio et imprimés avec de l’encre à base d’eau, ces pyjamas représentent également un choix éthique. Une raison de plus pour succomber. Disponibles dans les points de vente et sur le site d’Electrik Kidz.
Cet été, à l’Insectarium, il sera possible de se glisser dans la peau d’une luciole, qui utilise de façon ludique sa lumière pour communiquer son désir de rencontre. Munis de divers objets et plongés dans un univers interactif, nous pourrons recréer le comportement de cet insecte luminescent et ainsi découvrir son mode de vie si poétique, mais fragile. À vos lucioles, présenté du 20 juin au 30 août, a été conçu par Étienne Paquette et Mathieu Le Sourd.
Cette revue publiée à Trois-Rivières depuis 1983 offre à ses lecteurs des créations littéraires et visuelles, surtout de la poésie et de l’art contemporain. Pour chaque parution, des écrivains francophones et des artistes de partout sur le globe se réunissent autour d’un thème : le renoncement, la transmission, les cinq sens… Une très chouette découverte à faire. Pour s’abonner, on visite le site de la Société de développement des périodiques culturels québécois.
Champion de plusieurs compétitions internationales de platinisme, collaborateur de Kanye West sur ses premiers albums, le D.J. et producteur montréalais A-Trak est une star. Pour l’incontournable block party de MURAL, il s’amène avec la famille Fool’s Gold, l’étiquette qu’il a lancée.
Chef Maria Sanz vous fait découvrir les saveurs de la cuisine latino.
Chemise de nuit pour petite fille Joe Fresh
Chers cinéphiles et amoureux du Brésil,
Chez les jeunes hommes, c’est le cancer du testicule qui est le plus fréquent. Son incidence est en croissance depuis 1983.
Chloé Lacasse. Photo : Martin Tremblay.
ChristmasTreeFreeStockPhotoLFG
Cidade Brasil est le talk-show qui traite de tout ce qui est brésilien! Comprenant des entrevues, des reportages et beaucoup plus, Cidade Brasil est votre source pour la musique, la nourriture et la culture brésiliennes!
Clé USB Despicable Me
Clove Clothing
Coffret CD et DVD Live in Dublin de Leonard Cohen
Coffret DVD The Exorcist : The Complete Anthology
comme défi!
Coque à iPhone Givenchy à imprimé Madonna
Costume de scène de Rufus Wainwright, signé ZALDY, 2010. Photo : Musée McCord.
Créé en parallèle du Festival TransAmériques, le Festival d’arts vivants OFFTA programme les œuvres de jeunes créateurs d’avant-garde issus du théâtre, de la danse, de la performance… ou de tout cela à la fois. L’occasion tout indiquée de découvrir des artistes dont les noms seront bientôt sur toutes les lèvres. Pour cette 8e édition, OFFTA est resté fidèle à lui-même. À l’agenda : des soirées ludiques qui nous ont fait réfléchir sur le monde qui nous entoure.
Créativité. L’imagination débordante des artistes québécois s’exprime tout autant dans leurs tenues de scène et la conception de leurs spectacles. Les fashionistas d’hier et d’aujourd’hui frissonnent devant les créations sculpturales de Michel Robidas pour la diva Diane Dufresne et les vêtements griffés portés par Céline Dion partout sur le globe.
CRITIQUE DE MA VIE RÉELLE DE MAGNUS ISACSSON
culturelles, informatives, musicales, et de divertissement.
Dès 12h30, les gens sont attendus sur la Place des Festivals pour un grand spectacle extérieur. Le coût d’entrée? Un nez rouge, qu’ils pourront acheter sur place au coût de 2 $. Se succéderont sur scène les animateurs de la journée Marie-Ève Janvier et Jean-François Breau, Louis-Jean Cormier, Alex Nevsky, Marie-Pierre Arthur, Yann Perreau, Brigitte Boisjoli, Émilie Janvier et Valérie Carpentier.
Déjà, l’environnement. Depuis plusieurs années, nous vivons au Québec. C’est un grand changement. Nous avons ici plus de facilité à faire les choses comme on le veut. Au Tchad, nous n’avions qu’une guitare. Ça nous a permis de développer notre côté vocal; nous imitions les instruments de musique. Ici, nous avons découvert de nouvelles influences, ajouté des instruments. Le groupe a toujours été ouvert aux musiques modernes, qu’elles viennent de l’Amérique du Nord ou de l’Europe.
Dépossédé de son corps, son outil de travail, il a envie de disparaître. Mais pas totalement. Dans ce confessionnal jonché de vêtements, de préservatifs et de substances illicites, il hurle en quelque sorte un dernier cri du cœur, avant une fin éventuelle, attendue. À moins qu’il survive à cette nuit qui s’étire, encore et encore.
Déroulant au début du XXe siècle à Rio de Janeiro et inspiré par les écrits du grand chroniqueur, João do Rio, le film raconte l’histoire d’Antonio , un voleur qualifié travaillant sous de multiples identités pour voler dans les poches des membres de l’aristocratie de Rio de Janeiro. La police est à ses trousses , mais cela ne l’empêche pas de prendre des chances comme tomber en amour avec Eva, une femme mariée qui appartient à l’aristocratie elle-même. Mettant en vedette: Vladimir Brioche , Alice Braga , Pedro Bricio , Caio Blat et Silvio Guindane.
d’avoir une nouvelle expérience de travail,
d’intégrer une équipe jeune et dynamique,
Dance Me to the End of Love, Everybody Knows, Suzanne, Hallelujah, First We Take Manhattan… Elles y sont toutes. Cette captation du monstre sacré Leonard Cohen sur scène en septembre 2013, pendant sa tournée mondiale, est exceptionnelle. Offrir ou s’offrir ce coffret, voilà une merveilleuse façon de célébrer le 80e anniversaire de ce grand, très grand poète montréalais.
DANGER, le 1er août au Belmont
Dans cette dernière œuvre d’un pionnier du documentaire canadien, jamais on ne sous-estime ou banalise les problèmes sociaux et économiques qui pullulent dans ce quartier de la métropole. Mais on y souligne également l’espoir et les rêves de toute une génération. On y fait le portrait de quatre jeunes attachants, pour qui l’art est l’ultime moyen d’expression et de revendication. Et ce, sans aucune fausse note.
Dans le cadre de la dernière édition du Festival du Jamais Lu à Montréal, en mai dernier, Philippe Ducros, accompagné sur scène des artistes innus Marco Dollin et Kathia Rock, a livré aux amoureux de théâtre des extraits de son récit sur le déracinement, l’endoctrinement, le refus de connaître et de reconnaître l’autre. Par cette prise de parole engagée, le public a pu faire la connaissance d’êtres forts, résilients, survivants. Des concitoyens, mais avec qui nous n’échangeons hélas que trop peu. Des voisins qui défraient les manchettes à peu d’occasions, et qui retournent dans l’ombre sitôt la dernière édition des quotidiens livrée sur le paillasson ou sur la tablette électronique.
Dans une clinique de réhabilitation, João, adolescent de 17 ans, rencontre Judite, trentenaire qui a déjà tout expérimenté. Judite n’a pas beaucoup de temps à vivre et tous deux le savent. Ils vont pourtant vivre un amour intense qui les transformera.
Dans une clinique de réhabilitation, un adolescent de 17 ans fait la connaissance d’une trentenaire, qui n’en a plus pour très longtemps. De cette rencontre naîtra un amour fougueux, déjà condamné, que raconte la cinéaste Caroline Jabor dans Bonne chance (Boa Sorte). À voir pour la performance sensible de Deborah Secco et João Pedro Zappa.
de contribuer à la vie culturelle de Montréal,
De gauche à droite : Michael, Danny, Alexandre et Mikerson.
De l'île
de partager vos expériences et idées avec d’autres passionnés de cinéma brésilien,
de participer à l’organisation d’un évènement de retombée internationale,
de rencontrer des réalisateurs et professionnels du cinéma,
de voir certains films du festival
Dehors, le soleil est le même pour tout le monde. 
Demandez à vos amis antillais, ils insisteront pour que vous assistiez à la prestation de ces ambassadeurs du kompa. Fondé à Pétionville en 1968, le groupe remporte l’année suivante un concours à la télévision haïtienne. En peu de temps, la formation devient l’une des plus célèbres du pays. Après un hiatus de quelques années, en raison de l’exil de certains membres, Tabou Combo reprend du service en 1971. Depuis, ces légendes enchaînent les albums et les tournées, qui les mènent de Miami au Japon, en passant par la France.
Depuis une semaine, Montréal vibre au rythme du Festival international Nuits d’Afrique. À l’occasion de cette 28e édition, plus de 600 artistes venus de 35 pays sont en ville pour divertir petits et grands.
Derrière cet alias, se cache Franck Rivoire, musicien, D.J. et graphiste/designer. Représentant la nouvelle vague de la French Touch, DANGER est un serial remixer (Estelle, Midnight Juggernauts, La Roux). Il a sa propre étiquette de disques, 1789, et un autre projet, SUNSET. Ambiance assurée, puisque ses performances sont toujours agrémentées de visuel. Vous pourrez le voir au Belmont entouré de quatre Canadiens : Das Mörtal, Omni, Pomo et Mr. Nokturn.
Des chansons d’amour, de contestation, de célébration, d’affirmation. Des mélodies folk, hip-hop, rock, disco, yéyé, d’ici ou d’ailleurs. Et, à travers ces mots et ces notes, l’histoire de la Belle Province, des années 1960 à aujourd’hui. C’est ce que nous propose le Musée McCord avec son exposition Musique – Le Québec de Charlebois à Arcade Fire, présentée jusqu’au 13 octobre 2014. L’occasion toute indiquée pour replonger dans ses souvenirs ou découvrir les rythmes qui ont enchanté les générations qui nous ont précédés. Voici, en 5 mots clés, le compte rendu de notre visite.
Des questions dans l’air du temps, soulevées autant par les médias de masse, la blogosphère que nos copains le samedi soir. Mais à aucun moment les interrogations du charismatique collectif de PAN///POP///R// (Fantasmagorie sur Léon Thérémine) ne nous saoulent. Le travail de Mélissa Larivière, Simon-Pierre Lambert, Charles Dauphinais et Maxime Carbonneau est rafraîchissant, décoiffant. Et il sème en nous, entre deux éclats de rire, l’envie de changer le monde. Une invitation inusitée à l’action, qui se conclut par la mélodie de Eye of the Tiger du groupe Survivor, tirée de la bande originale de Rocky 3. Pas banale, on vous disait.
des reportages dans des événements publics et beaucoup plus, TV Cidade Brasil représente la principale source d’information pour la musique, la nourriture et la culture brésilienne d’ici!
Des samedis et dimanches magiques . C’est ce que nous réserve Charles-Mathieu Brunelle, le directeur d’Espace pour la vie, pour le Jardin botanique en 2015. Les cinq sens des promeneurs seront stimulés par les concerts inspirés dans la saulaie d’une multitude de musiciens, tels que Diane Tell, Florence K et Antoine Gratton. Et sur la grande scène, les projecteurs se tourneront vers les renommés Marc Hervieux (14 juin) et Oliver Jones (23 août). Un innovant parcours acoustique nous attend donc toutes les fins de semaine entre le 6 juin et le 30 août.
Des souvenirs douloureux liés aux abus dans les pensionnats, aux dérives de la Loi fédérale sur les Indiens. Des histoires de crime, de drogue, de suicide, réflexes face à la violence subie, moyens du bord pour paralyser le mal, à défaut de savoir comment le faire disparaître. Des revendications contre les forêts saccagées, les rivières harnachées, le pétrole déversé.
desservant 18 communautés ethniques, faisant découvrir 
Devant leurs problèmes de famille, de justice, de pauvreté, de drogue, une arme : le rap. Une musique revendicatrice, contestataire, et toujours sincère. C’est à travers elle que ces jeunes cœurs à vif extériorisent leurs peurs et leurs démons, dévoilent parfois leurs idées suicidaires. Mais c’est également elle qui les aide à continuer.
DEVENEZ BENEVOLE
Dimanche 14 juin – Fool’s Gold Homecoming, avec A-Trak, Rome Fortune, STWO, Post Malone, Shash’U, Nick Catchdubs, High Klassified, Simahlak, Nick Luxe
Domestique au sein d’une famille de São Paulo, Val a dû laisser sa fille Jessica dans sa région natale du Nordeste depuis 13 ans pour s’occuper de Fabinho, le fils de ses employeurs. Quand Jessica la rejoint pour tenter d’entrer dans une bonne université, des tensions naissent au sein de la famille et les barrières de classe se révèlent.
Du 25 au 31 octobre, Fantômes Montréal vous propose une Chasse aux fantômes spéciale Halloween.
Du 4 au 14 juin 2015, la Main vibrera au rythme de la troisième édition de MURAL. D’abord un festival d’art public, l’événement propose aussi des concerts, des films, des conférences, des expositions, du shopping et de la bouffe en plein air. Mais surtout, il permettra aux Montréalais d’assister à la naissance de 20 nouvelles murales créées par des artistes d’ici et d’ailleurs, ce qui portera à 50 le nombre d’œuvres peintes depuis 2013. Un parcours coloré de plus de deux kilomètres sur le boulevard St-Laurent, à admirer toute l’année durant. Voici les événements qui ont retenu notre attention dans la programmation festive de MURAL cette année.
Du shopping en plein air? On dit oui! Surtout que ce marché éphémère propose aux plus stylés des bijoux, vêtements et accessoires d’une vingtaine de griffes hyper branchées. Parmi nos marques favorites : les tissus à influence ouest-africaine de Clove Clothing, les broderies naïves de De l’île, les cotons ouatés déjantés de Pony, les délicates créations de This ilk, et les hoodies avec similicuir de Casablank.
En 2008, lorsque des émeutes éclatent à Montréal-Nord à la suite de la mort de Freddy Villanueva, un jeune de 18 ans abattu par la police dans un parc, le réalisateur s’interroge sur la réalité dans ce quartier, l’un des plus multiethniques de la métropole. Il choisit d’y consacrer un film, pour montrer que la vie dans ce coin de la ville ne se résume pas à des épisodes de violence et des voitures incendiées.
En 2015, le Carnaval d'été brésilien de Montréal a connu un immense succès, avec un record d'achalandage. Plus de 220,000 personnes sont passés au Parc Jeau-Drapeau. Une immense foule est venu pour assisté à la parade et au spectacle. Considéré comme l'un des plus grands événements brésiliens annuels au Canada, le Carnaval d’été brésilien est présenté par l’équipe "Productions Viva-Rio" depuis 6 ans, au mois de juillet, dans le cadre des Week-Ends du Monde au Parc Jean-Drapeau. 
En cliquant sur l’onglet  toutes les dates , on voit l’ensemble des actions réunissant toutes les périodes;
En cliquant sur un point en particulier, on peut lire la description de l’action.
En cliquant sur une période, on a accès à toutes les actions et descriptions de cette période;
En format d’émission magazine, LusaQ TV présente une variété de chroniques touchant sur les événements et les personnes qui forment la communauté portugaise de Montréal.
En ouverture : Une Seconde mère (Que Horas ela Volta?), scénarisé et réalisé par Anna Muylaert, sélectionné par le Brésil pour le représenter aux Oscars. Cette production douce-amère relate les retrouvailles houleuses de Val, une domestique partie travailler il y a plus de 10 ans pour une famille de São Paulo, et de sa fille Jessica. Déjà présenté dans plus d’une vingtaine de pays, le film sera prochainement distribué dans les salles montréalaises.
En partenariat avec l’Université de Virginie, l’association lance son programme d’études nomades sur l’ancien paquebot Deutschland acheté et rebaptisé World Odyssey. 600 étudiants pourront participer à cette aventure.
en sélection au festival de Rio de Janeiro 2014. En sélection au festival de Gramado 2014. Prix du Festival brésilien de Los Angeles 2015.
en sélection officielle au festival de Rio 2014, Meilleur documentaire au Capital City Black Film Festival 2014, Meilleur documentaire au festival Cinema on the Bayou 2015
Engagement. De la Révolution tranquille au Printemps érable, nombreux ont été les musiciens d’ici à entonner des chants engagés. Ils le font pour revendiquer de meilleures conditions de vie, contester des décisions politiques ou partager une quête identitaire. Comme l’a affirmé Robert Charlebois, lors de sa visite au Musée McCord en juillet dernier,  si l’on veut en savoir plus sur l’histoire d’un peuple ou d’une nation, on en apprend plus à travers les chansons que par tous les discours politiques mis bout à bout. 
Entre Lénine et Lady GaGa
Environ 10 000 cancers sont diagnostiqués chez les jeunes adultes chaque année au Canada.
EscuTV offre un aperçu de la communauté roumaine de Montréal à travers des chroniques, entrevues et reportages.
Espace pour la vie 2015 : la promesse de nous éblouir
EspacePourLaVie
EspacePourLaVie_Insectarium_Lucioles
Et comment H’Sao poursuivra-t-il cette mission dans les prochains mois?
et diffuseur de spectacles et d’animation à thématique brésilienne depuis maintenant cinq ans. Nous collaborons aux succès de plusieurs événements chaque année. Vous avez probablement pu voir une ou plusieurs de nos réalisations lors d’un mariage, une fête d’entreprise, un festival populaire, un défilé de mode, une fête privée, une fête familiale ou encore à la télévision.
Et la mise en scène des spectacles en met plein la vue aux fans venus applaudir leurs idoles. Certaines performances sont restées gravées dans les mémoires. On pense à L’Osstidcho en 1968, qui mettait notamment en vedette Mouffe. À 1 fois 5 qui, lors de la Fête nationale de 1976, a réuni sur les plaines d’Abraham, puis sur le mont Royal les Charlebois, Vigneault, Léveillée, Deschamps et Ferland. Et, plus récemment, au duo enflammé composé des légendes Oscar Peterson et Oliver Jones au Festival international de jazz de Montréal en 2004.
Et on n’oublie pas le groovy Montréalais Shash’U, avec ses sonorités hip-hop, funk et électro.
Exactement! C’est toujours la même chose partout. Comme quoi, au fond, on est différents, mais, à l’intérieur, spirituellement, on est tous de la même couleur.
Expo_Musique_McCord_Affiche
Féfé – 16 juillet à 20:05
FAIRE UN DON
Fanny Bloom. Photo : Christine Grosjean.
Festival du Jamais Lu – Réserves / Phase 1 : la cartomancie du territoire
Festival international Nuits d’Afrique: les spectacles gratuits à ne pas rater
Festival MURAL : nos coups de cœur
Fonctionnalités de l’application:
Fool's_Gold
FreeSTockPhotoGlitterLoveFromGinger2013
Grands et petits sont enchantés par les activités inspirées de la simple vie d'antan des habitants de la campagne. 
Groupe formé en 2009, Pif Paf Hangover a sorti son premier album Curry Love en mars dernier, disque indie pop/rock/électro (imaginez donc!). Ce quatuor − Manu (synthé et voix), Frank (batterie), Maxo (guitare et voix), ainsi que Gab (basse et voix) – est un habitué de la scène. Avec leur premier EP, ils ont écumé les festivals : OUMF, Artefact, M pour Montréal… Vous pourrez les voir au Divan Orange avec L’Indice et Navet Confit.
Guide cadeaux – Culture et techno
Guide cadeaux – Enfants
Guido Minisky et Hervé Carvalho, le duo derrière Acid Arab, avait pour ambition de faire un mariage improbable de musiques à la marge, l’acid house aux États-Unis et la musique orientale en Europe. Pari réussi, avec cette musique qui vous fera nécessairement vous déhancher. Ils ont d’ailleurs fait appel à une quinzaine de producteurs pour réaliser Acid Arab Collections. Vous avez deux chances de les voir en live : sur la Place des Festivals ou encore sur le MEG Boat, pour une croisière endiablée.
Guitare de Richard Séguin, vers 1980. Photo : Musée McCord.
H’Sao donne maintenant des concerts au Canada, aux États-Unis, en Amérique du Sud, en Europe, en Asie, en Australie… Comment les différents publics réagissent-ils à votre musique?
H’Sao existe depuis une vingtaine d’années. Qu’est-ce qui a changé dans votre façon de travailler, dans votre musique?
H'Sao_Saar
halloween2013_web
Hay horizon reflète la vie de tous les jours des arméniens de Montréal. Découvrez les organisations, les artistes, les écoles, les églises et les gens qui réussissent dans la communauté.
Hello Beirut est une émission de divertissement et de nouvelles sociales, spécialisant dans les communautés libanaises à Montréal et partout au Canada. De plus, Hello Beirut couvre les dernières nouvelles provenant du Liban et des pays arabes dans les domaines de la culture, des arts, des célébrités, des rapports, et jette un oeil sur le tourisme au Liban.
HK et les Saltimbanks – 18 juillet à 21:30
Housse à iPad Anchor de Herschel
Hozier
ICI est disponible en ondes sur le canal 47.1, ainsi que sur les canaux 16 & 616 (HD) avec Videotron, 216 & 1216 (HD) avec Bell Fibe, et au 584 avec Cogeco à Valleyfield et St-Hyacinthe.
Il Est Écrit est la version française du programme international It Is Written, qui existe dans de nombreuses langues (l’anglais, l’espagnol, le portugais et le russe).
Il s’agit de la principale cause de décès prématuré chez les jeunes femmes. Le cancer du sein est le plus répandu.
Il y a aussi Nul ne me privera de mon vécu, documentaire de Caco Ciocler, qui traite de l’aide aux Juifs durant la Deuxième Guerre mondiale , développe Mme Adler. Cette dernière a également un coup de cœur pour le film d’ouverture, Une Seconde Mère, d’Anna Muylaert.  Il parle avec délicatesse des différences entre les classes sociales , indique-t-elle. Sélection du Brésil pour les Oscars, le film a déjà eu de nombreux prix dans des festivals internationaux.
Il y a des semaines où on aimerait bien avoir à notre disposition une armée de Minions pour arriver à terminer notre to-do list. Pour ça, on ne peut pas vous aider. Par contre, vous pourrez avoir avec vous en tout temps vos documents importants grâce à cette trop mignonne clé USB à l’effigie des petits bonhommes jaunes des films Despicable Me. Disponible à la boutique iStore et sur son site Web.
Il y a plusieurs postes bénévoles disponibles pendant le Festival, concernant différentes étapes et domaines de l’organisation de l’évènement: aide logistique, accueil du public, réception des invités…
Il y a quatre ans, Sophie Bellemare a reçu un greffe de rein. Depuis, elle a créé sa propre fondation pour la promotion du don d’organes. Découvrez son histoire.
Ils ont dit…
Ils ont tous une histoire. Et ce sont ces histoires que vous raconte Fantômes Montréal. Que vous choisissiez le mystérieux parcours Légendes et histoires ou le circuit plus actif Chasse aux fantômes, vous en apprendrez des tonnes sur les débuts de Montréal, le mode de vie de ses premiers habitants, le commerce, le système de justice et, surtout, les crimes sordides qui s’y sont déroulés.
images plus bas.
Inspiré de faits réels, Trinta raconte l’histoire de Joãosinho Trinta, danseur classique contrarié et autodidacte qui révolutionna le carnaval de Rio de Janeiro dans les années 70 au point d’en faire un événement mondial. Le film retrace les années d’avant sa consécration, depuis l’anonymat jusqu’à sa révélation.
Italie, 1944. Pendant la Seconde Guerre mondiale, un peloton est frappé par une attaque de panique. Ayant désespérément faim et froid, les soldats mal préparés ont à choisir entre faire face à un tribunal militaire ou plonger plus profondément dans les lignes ennemies. Ils décident de se sauver la face avec l’armée brésilienne en abordant un objectif militaire audacieux: désarmer le champ de mines le plus redouté en Italie. Ils finissent par rencontrer deux autres déserteurs, un soldat italien repenti essayant de rejoindre les Partigianos et un officier allemand qui est tout simplement fatigué de la guerre. Avec l’aide de leurs anciens ennemis, les soldats essaieront de réussir cette nouvelle mission.
JamaisLu_Affiche
Jeu de mémoire Des Enfantillages
jeunes
Légèreté. À l’entrée de l’exposition, on est accueilli par les couleurs vives et les tubes pétillants de l’époque yéyé. Décennie de folie et de démesure, les années 1960 verront également la naissance du star system. Et si les minijupes des groupies raccourcissent à vue d’œil, les lecteurs de musique, eux, deviennent portatifs. Un premier pas vers le baladeur et le lecteur MP3.
L’émission est diffusée chaque semaine sur ICI Télévision, 
L’équipe de Productions Viva-Rio est également responsable des stands de dégustation des saveurs internationales et des ventes de boissons et breuvages lors des quatre jours des Week-Ends du Monde depuis 6 ans.
L’événement vise à amasser des fonds pour la Fondation Néz pour vivre, lancée en mars dernier et qui travaille à combattre le cancer chez les 18 à 30 ans. L’organisme a choisi le nez écarlate comme emblème puisqu’il est un symbole d’humour, de joie, de paix et d’espoir. L’initiative a été inspirée par Nicolas Marchand et Louis-Philippe Janvier, deux jeunes hommes qui ont perdu leur bataille contre le cancer.
L’expo Musique – Le Québec de Charlebois à Arcade Fire en 5 mots clés
L’histoire du groupe à elle seule mérite qu’on s’y attarde. À la fin des années 1990, le Sierra Leone est déchiré par une guerre civile qui dure depuis une décennie. Dans un camp de réfugiés, des musiciens se réunissent et jouent pour apaiser la souffrance de leurs compagnons d’infortune. Aidée par le Centre d’étude et de coopération internationale, une ONG canadienne, la formation lance un premier album en 2006. Sur des mélodies traditionnelles, auxquelles se mêlent jazz et reggae, les Refugee All Stars chantent l’espoir et la paix.
L'équipe de Productions Viva Rio peut créer l’ambiance brésilienne que vous recherchez!
La chaîne offre de la programmation en 15 langues desservant 18 communautés ethniques, en plus d’offrir de la programmation en français et en anglais.
La photojournaliste américaine Martha Cooper a notamment travaillé pour le New York Post dans les années 1970. Pourquoi sa participation à MURAL? C’est que l’artiste est surtout connue pour avoir documenté la scène new-yorkaise du graffiti dans les décennies 1970 et 1980. Elle a d’ailleurs publié un bouquin sur le sujet avec Henry Chalfant, Subway Art, lancé en 1984, puis réédité en 2009. Un must pour votre table à café!
La sélection est un panorama du cinéma brésilien d’aujourd’hui , explique la directrice du festival, Katia Adler. Elle comporte 18 films.  Certains sont fidèles à ce qui est connu du Brésil , explique la directrice, citant plusieurs films musicaux dont Trinta de Paulo Machline, sur le Carnaval de Rio,  tandis que d’autres abordent un thème ou une cause en particulier . Par exemple, le film Favela Gay de Rodrigo Felha parle du fait d’être homosexuel quand on vit dans une favela.
La Saint-Jean brésilienne (ARRAIAL FEST) est une fête à caractère religieux qui est très populaire au Brésil. 
La seconde saison de l’émission (printemps 2015) est 
La vie et l’oeuvre de Sebastião Rodrigues Maia, plus connu sous le nom de Tim Maia. Musicien doué d’une immense créativité et d’un tempérament explosif, il a transformé la musique brésilienne en y injectant du funk et de la soul, devenant ainsi l’un des artistes les plus aimés du pays, mais aussi l’un des plus polémiques.
La vie rêvée de Mireille Dansereau, sorti en salles en 1972, est le premier long métrage de fiction réalisé par une Québécoise. De nos jours, elles sont plus d’une soixantaine à nous faire rêver, pleurer, rire et réfléchir avec leurs oeuvres. Un collectif a eu l’idée d’offrir aux cinéphiles ce livre, composé d’une succession de rencontres avec les cinéastes québécoises, question d’en apprendre plus sur leur parcours, leurs sources d’inspiration et les thèmes qu’elles abordent dans leurs vues. Un recueil touchant et qui pousse à l’action.
La Voix du succès (français)	
La Voix du succès reçoit des invités sur le plateau de son émission de télé dans un style talk-show. Les deux co-animateurs offrent l’occasion à ceux-ci de partager leur passion, leur parcours et histoire de vie.
Le Bossbens Show est votre meilleure source pour les derniers événements de la communauté haïtienne de Montréal.
Le cancer chez les 18 à 30 ans
Le capitaine Vasco Moscoso de Aragão déménage dans la très calme petite villa de Periperi , et obtient toute la sympathie et l’admiration des villageois avec ses histoires de grandes aventures et amours perdus . Sa popularité suscite la jalousie et l’envie de Chico Pacheco , qui fait une enquête sur le début de la vie du commandant , et retourne dans sa ville natale avec sa version de la vérité . Les villageois sont divisés, où est la vérité ?
Le coût de ce projet n’est pas un détail dans cette aventure : la seule session peut valoir jusqu’à 29 000 dollars. Ce qui n’inclut pas les frais annexes liés aux demandes de visas, au voyage jusqu’au port d’embarquement our encore au retour à partir du port de débarquement (San Diego).
Le groupe a beaucoup de spectacles en vue, davantage aux États-Unis. Depuis l’an dernier, la demande se fait croissante là-bas. Puis, nous prévoyons repartir au Tchad. Et nous avons aussi l’intention d’amener le nouvel album en France.
Le Market – parc du Portugal
Le MEG, qui a été créé en 1999, continue année après année à nous faire découvrir la relève dans plusieurs styles musicaux, tout en étant un point de rencontre pour les gens de l’industrie et une vitrine pour la scène urbaine montréalaise, en collaborant avec Osheaga et Piknic Électronik. Adeptes du FOMO (Fear Of Missing Out), n’ayez crainte! Voici nos suggestions :
Le mois prochain, le musicien retournera en studio enregistrer de nouvelles compositions qu’il dit plus légères, plus lumineuses. En attendant, on peut toujours écouter jusqu’à plus soif les quatre pièces de ce E.P., question de mettre un peu de baume sur notre cœur frigorifié.
Le monologue écrit et interprété par Éric Noël est rythmé, saccadé. Par moments, la lecture s’apparente à du slam. La poésie urbaine du dramaturge file à vive allure, sans s’arrêter, comme une locomotive se dirigeant vers un mur de briques, en totale perte de contrôle. Une véritable orgie de chairs anonymes, de bad trips, de mots qui atteignent en plein cœur.
Le passé n’a pas été oublié. Mais l’histoire est formatée. On doit prendre du recul, digérer les manifestations culturelles des 20 ou 30 dernières années, poser un nouveau regard sur les œuvres. Et revaloriser notre patrimoine. 
Le plus petit geste est plus précieux que la plus grande intention.
Le prix du deux en un
Le producteur de Toronto BOI-1DA a travaillé, entre autres, avec Drake, Eminem, Rick Ross, Childish Gambino, Nicki Minaj, Meek Mill, Lil’ Wayne et Big Sean. Juste ça! Le passage dans la métropole de ce lauréat de trois prix Grammy est à ne pas manquer.
Le voyage durera 100 jours et compte parcourir 13 villes de 11 pays autour de l’Atlantique. Le départ aura lieu le 13 septembre à partir du fameux port anglais de Southampton. Le World Odyssey naviguera en Europe en passant par l’Espagne et la Grèce, il fera également une escale en Afrique du Nord ainsi qu’un saut en Amérique du Sud pour finir sa croisière éducative à San Diego, aux États-Unis.
Les équipes du Biodôme, de l’Insectarium, du Planétarium Rio Tinto Alcan et du Jardin botanique ont concocté des activités multidisciplinaires éclatantes permettant d’expérimenter la nature à travers la source même de sa vie. En explorant les variantes lumineuses que proposent les nouveautés, les visiteurs auront le privilège d’être aux premières loges de la synergie entre arts et sciences.
Les étudiants-voyageurs traverseront le monde à bord du bateau de 175 mètres de long, pour un voyage digne d’une croisière cinq étoiles. Le bateau a été réaménagé pour apporter tout le confort aux passagers, y compris une salle de sport.
Les comédiens qui vous guideront dans les rues du quartier, tous membres de l’Union des artistes, vous feront redécouvrir des lieux bien connus de la métropole sous un jour plus… effrayant. Et si les esprits des criminels pendus hantaient toujours le Champs-de-Mars? D’où viennent les mélodies au piano que certains clients entendent à l’étage de l’Auberge Saint-Gabriel? Pourquoi le personnel des Trois Brasseurs a parfois la frousse à la fermeture? À quoi est due cette odeur de souffre qui flotte dans l’air au Château Ramezay?
Les concerts incontournables du Montreal Electronique Groove (MEG)
Les cours dispensés couvrent un large panel de spécialités, de l’anthropologie au commerce en passant par la biologie. Chaque cours vaut trois crédits.
Les disquaires, les librairies, les boutiques techno sont des passages obligés lorsque vient le temps de faire son shopping des Fêtes. On est sûr d’y dénicher de quoi plaire à notre famille ou nos amis. Voici quelques-uns des coups de cœur de Fragments Urbains, tous à moins de 100 $.
Les fantômes du Vieux-Montréal
Les incontournables Jardins de lumière se déploieront une nouvelle fois lorsque la température recommencera à se rafraîchir et que les rayons du soleil se feront de plus en plus timides. Cette année, le mandat de concevoir le parcours nocturne du Jardin des Premières-Nations revient à Louis-Xavier Gagnon-Lebrun et Félix Dagenais, de ATOMIC3 inc. Le projet de ces derniers a été choisi grâce au premier concours en collaboration avec le Conseil des arts de Montréal.
Les jeunes poètes de la rue
Les Lions noirs – 16 juillet à 14:25
les odeurs culinaires et les saveurs exquises nous invitent à y rester encore un petit peu plus longtemps.
les saveurs d’ici et d’ailleurs, à travers des émissions 
Les thèmes de l’identité, de la liberté, de l’humanité ont toujours intéressé Hozier. Depuis l’adolescence, il gratte sa guitare et compose des pièces intenses qui flirtent avec le folk et le blues. Mais ses mélodies, à des lieues de l’énergie brute du Deep South américain, sont plutôt empreintes de douceur et de mélancolie.
Leurs réactions sont communes. Les gens sont toujours ébahis, captivés quand nous chantons a cappella. Pour eux, c’est du jamais vu, du jamais entendu. Même s’ils ne comprennent pas un mot de ce que nous chantons, ils se retrouvent dans notre musique. Elle leur fait du bien. De notre côté, ça nous donne la force et la joie de continuer. Voir que le public adore nos spectacles, qu’il chante et danse avec nous, c’est un sentiment extraordinaire!
Livre 40 ans de vues rêvées : L’imaginaire des cinéastes québécoises depuis 1972, collectif
Livre Le Tour du monde à Montréal de Linda Aïnouche
Livre Live From New York : The Complete Uncensored History of Saturday Night Live as Told by Its Stars, Writers and Guests de James Andrew Miller et Tom Shales
Livre Quartier disparus de Catherine Charlebois et Paul-André Linteau
Livre Yves Saint Laurent de Roxanne Lowit
Lunettes de Dédé Fortin, vers 1995. Photo : Musée McCord.
Ma vie réelle de Magnus Isacsson est disponible en DVD depuis le 17 septembre dernier.
Ma vie réelle est en quelque sorte le testament sur grand écran de Magnus Isacsson. Le regretté documentariste, décédé en août 2012 des suites d’un cancer, a eu une carrière jalonnée d’œuvres à caractère social ou politique, toujours réalisées avec une grande sensibilité et un profond respect de la différence. Mais à ceux qui le qualifiaient de cinéaste engagé, Isacsson répondait qu’il documentait plutôt  ce que font les gens engagés .
MA96DB~1
Mabi TV fait entendre la voix de la communauté marocaine de l’Amérique du Nord, et sert de trait d’union entre les deux rives de l’océan Atlantique.
Mabuhay Montreal TV est votre répertoire pour les sujets qui touchent la communauté  philippine de Montréal. L’émission explore des thèmes variés à travers un format magazine, incluant des entrevues et reportages.
Magnus_Isacsson
Mais ce soleil, le personnage de Ces regards amoureux de garçons altérés ne l’a pas vu depuis 60 heures. Enfermé dans la chambre numéro 158 d’un sauna gai de la métropole, complètement défoncé au crystal meth, le jeune acteur se livre sur ses dépendances à la drogue, au sexe, à son amant Manu. Désormais, il ne s’appartient plus.
Manuscrit Les Géants, de Loco Locass, 2003. Photo : Musée McCord.
Manuscrit. Parmi les 200 objets que contiennent les salles de l’exposition, quelques pages très spéciales. Sur le papier, sont couchés les mots de l’émouvante  Gens du pays , écrite par Gilles Vigneault quelques semaines à peine avant la Fête nationale de 1975. Un des coups de cœur des deux porte-parole de l’événement, Sébastien Desrosiers et Mouffe.
MARCHE~3
Merci, votre participation nous est très précieuse!
Mercredi 10 juin – conférence de Martha Cooper – Cinéma Excentris
Metropoli vous fait découvrir les derniers événements culturels de la communauté italienne de Montréal.
Mouffe, comédienne, chanteuse, auteure et metteure en scène, membre du comité consultatif et coporte-parole de l’exposition.
Mozart’s Sister, le 25 juillet à La Sala Rossa
MURAL_logo
Musique gratuite : Take Me to Church, de Hozier
MVR AFFICHE FINALE 1/2 format.indd
New Orléans expose les similarités musicales et culturelles entre ces deux villes à travers le regard de leurs musiciens. De fêtes populaires en témoignages, le documentaire invite à découvrir les manifestations artistique de deux peuples qui partagent une émotion commune : la passion pour la musique.
Nos spectacles thématiques Viva Rio peuvent être accompagnés d’un service de DJ et d’un animateur, d’hôtesses en costume thématique, etc. On peut aussi vous faire préparer des petites bouchées brésiliennes ou vous fournir des accessoires pour faire la fête. 
Notre père est pasteur. Donc, notre aventure a vraiment commencé à l’église, avec le gospel à l’africaine. Et ça nous a suivis jusqu’à aujourd’hui, c’est dans notre sang. Jeunes, on écoute et on accepte. Après, en vieillissant, on remet beaucoup de choses en question. Nous croyons toujours en Dieu, nous sommes toujours chrétiens, mais nous sommes très ouverts. Nous voyons la vérité en face, nous discutons. Nous assumons totalement ces remises en question; nous sommes bien là-dedans. Mais nous reconnaissons également que la religion est la base qui a fait de nous ce que nous sommes aujourd’hui.
Nous avons un devoir de transmission face aux jeunes. Quand j’ai commencé dans le métier, personne ne m’a dit quoi faire. Aujourd’hui, j’aide les jeunes artistes, pour qu’ils puissent en quelque sorte gagner du temps. Être une marraine, c’est ma vocation. 
Nous offrons une équipe de concepteurs chevronnés qui ont de l’expérience en divertissement pour des événements de tous genres, ainsi qu’un éventail d’artistes professionnels et passionnés 
Nous sommes fiers d’annoncer que le 20 décembre 2012, le CRTC a approuvé une licence pour une nouvelle station de télévision montréalaise en format direct. ICI est une chaîne qui propose des émissions multiethniques vous faisant découvrir les saveurs d’ici et d’ailleurs, à travers des émissions culturelles, informatives, musicales, et de divertissement.
Nous vous invitons à prendre part à ce délicat rituel de la représentation.
Oeuvre de la muraliste Faith47, qui sera au festival MURAL cette année.
Oeuvre du duo de muralistes 2alas, qui sera au festival MURAL cette année.
Oeuvre du duo de muralistes Bicicleta Sem Freio, qui sera au festival MURAL cette année.
Oliver Jones.
On a aussi hâte de bouger sur le hip-hop lourd de l’Américain Rome Fortune, qui mêle beats classiques, trap et électro.
On a beau collectionner les appareils à la fine pointe de la technologie, reste que les carnets et bloc-notes sont toujours pratiques et possèdent un charme indéniable. Ceux-ci ne font pas exception! Délicate et féminine, la papeterie Rifle Paper Co. est disponible dans plusieurs points de vente et sur son site Web.
On aime à la folie les collections de cette compagnie canadienne, composées d’items durables à imprimés de pois, de camouflage ou de petits chevaux. Cette housse rembourrée protégera votre tablette électronique, en plus de vous donner un look d’enfer. Disponible à la boutique iStore et sur son site Web.
On l’a déjà vu aux platines de l’Igloofest et du Piknic Electronik, et on en redemande. Le jeune D.J. et producteur High Klassified, originaire de Laval et maintenant de l’équipe Fool’s Gold, le label du Montréalais A-Trak, nous envoûtera avec ses rythmes hip-hop mélodiques.
On ne peut qu’être admiratif du boulot accompli par l’auteur de Ma vie réelle. Parce qu’on le sent bien, les protagonistes du film ont été échaudés par une couverture médiatique qui, souvent, les stigmatise. Mais, après quelques mois de tournage, ils ont commencé à s’ouvrir à Isacsson et à son équipe. En résulte des entretiens honnêtes, bouleversants, qui laissent entrevoir toute l’affection qu’éprouve le documentariste pour ses sujets.
On peut visualiser toute l’ampleur de la mobilisation sur une carte et mettre en lumière les actions menées dans les différentes phases du conflit. Quartier Libre a collecté plus de 150 actions réalisées en 2011/2012 dans le cadre du conflit. Chacune d’entre elles est pointée sur la carte et comprend une description des faits, et sa source. À terme, cette carte pourra être comparée à une deuxième qui présentera les actions menées cette année dans le cadre du Printemps 2015. 
Originaire d’Anguilla, le trio propose un reggae teinté de soca, de zouk et de calypso. Créé en 2010, c’est trois ans plus tard qu’il se fait remarquer à l’international. Après avoir enregistré un troisième album à Kingston en Jamaïque, les membres de British Dependency sont partis en tournée aux États-Unis, invités par les célèbres Wailers, puis au Canada. Difficile de ne pas se laisser envoûter par les compositions sensuelles de ces Caribéens.
Oui, avec seulement nos voix, une guitare et un peu de percussions. Ça faisait un bail qu’on nous le demandait! Au départ, on voulait faire un album carrément a cappella. Puis, on s’est retrouvés à travailler avec une guitare, comme nous le faisions à nos débuts.
Outre les nouveautés, nous devons souligner le retour de quelques activités populaires. Du 20 juin au 7 septembre, le Biodôme offrira une deuxième chance de faire la connaissance avec sa bande de paresseux, qui a d’ailleurs connu la naissance d’un nouveau membre l’hiver dernier!
PAN///POP///R// (Fantasmagorie sur Léon Thérémine), c’est la biographie fantasmée de Léon Thérémine, un ingénieur russe né en 1896, disparu en 1938, retrouvé dans les années 1980 et décédé en 1993. Et l’inventeur du premier instrument de musique électronique, qui porte son nom, dont on joue en bougeant les mains dans le champ électromagnétique émis par deux antennes. Un destin tragique qui a alimenté les rumeurs les plus folles : a-t-il été enlevé par les extraterrestres? Gardé prisonnier pour des raisons politiques? Le mystère plane toujours.
Pendant 18 mois, Magnus Isacsson suit Michael, Mikerson, Alexandre et Danny, âgés entre 17 et 22 ans, et met brillamment en images leurs douleurs et leurs tourments. Certains ont été délaissés par leurs parents ; d’autres ont décroché de l’école, où ils étaient victimes d’intimidation.
Phénomène hip-hop montréalais qui dépasse de plus en plus les frontières de la Belle Province, The Posterz nous a régalés avec son premier EP Starship & Dark Tints, en téléchargement gratuit, en octobre 2013. Offrant un mélange de trap et d’EDM (Electronic Dance Music), ce trio montréalais qui spit en anglais est souvent comparé à The Underachievers. Leur mixtape sera réédité fin juillet dans une version augmentée. Ils ont récemment sorti un vidéoclip pour accompagner le très bon morceau  All I Know . Vous pourrez les voir à La Sala Rossa avec Les Anticipateurs et le beatmaker J.u.D..
Pièces thermocollantes Bellemine
Pif Paf Hangover, le 24 juillet au Divan Orange
Pony
Poupée Gamine & Cie
Pour donner un peu de personnalité aux vêtements des enfants (ou camoufler taches et déchirures), ces items sont la solution idéale! Fabriquées à Montréal, les pièces sont tellement mignonnes qu’on a aussi envie d’en appliquer sur notre garde-robe! Et… pourquoi pas? Disponibles dans plusieurs points de vente et sur le site de Bellemine.
Pour faire écho aux propos sans compromis de Michael, Mikerson, Alexandre et Danny, les images d’une beauté crue du directeur photo Martin Duckworth, un fidèle collaborateur d’Isacsson. Des petits appartements modestes au bitume usé des rues de Montréal-Nord, Ma vie réelle dévoile tout le charme imparfait d’un quartier bouillonnant, où l’esprit communautaire et la solidarité sont une question de survie.
Pour les amateurs d’horreur ou tout simplement les collectionneurs de classiques du septième art, voici la série complète de la franchise The Exorcist. D’abord, le premier film, réalisé par William Friedkin en 1973, en version originale et en version augmentée. Aussi, les deuxième et troisième films. Finalement, les deux antépisodes, dirigés par deux cinéastes différents. De quoi donner des frissons pendant plusieurs heures!
pour les animer.
Pour les futurs voyageurs, c’est le cadeau idéal. Chaque coffret contient un passeport, des autocollants, un cahier thématique, des cartes postales, des lettres et une surprise. Vous avez le choix d’offrir un abonnement de un, trois ou cinq pays. Aussi ludique qu’enrichissant. Costa Rica, Bahamas, Kenya, Indonésie, France… par quelle destination commencerez-vous? Disponible sur le site de Globe-Trotteurs Juniors.
Pour plus d’information ou pour recevoir la fiche d’inscription des bénévoles, merci de nous contacter à katia@jangada.org
Pour plus d’informations ou pour planifier votre visite, visitez le site Web officiel d’Espace pour la vie : espacepourlavie.ca
Pour télécharger la chanson du film, interprétée par Mikerson : http://www.maviereelle.com/Musique-Music
Pour vos petits trésors, voici des présents qu’on trouve franchement craquants. Des trouvailles qui feront de vous un adulte très, très cool, toutes à moins de 100 $.
Pour vos proches férus d’histoire ou les Montréalais purs et durs, l’ouvrage de Catherine Charlebois et Paul-André Linteau est une valeur sûre. À l’intérieur, des témoignages et des photos d’archives, pour la plupart inédites, racontent trois quartiers de la métropole disparus : le Red Light, le Faubourg à m’lasse, ainsi que Goose Village. Précieux.
Pourquoi ne pas jouer au touriste dans sa propre ville? C’est ce que nous propose l’auteure de ce bouquin, publié aux réputées éditions Guides Ulysse. Linda Aïnouche nous emmène faire avec elle le tour des insitutions culturelles, lieux de culte, restaurants, épiceries, boutiques et autres lieux de sorties d’une soixantaine de communautés culturelles vivant sur l’île de Montréal. S’ajoutent à tout ça les impressions et bonnes adresses de Boucar Diouf, Kim Thuy, François Bugingo ou Marco Calliari. Une jolie façon de redécouvrir sa ville et de profiter au maximum de sa richesse culturelle.
Présenté par la nouvelle consul Maria Elisa T. de Luna et suivi d’une discussion, le documentaire Nul ne me privera de mon vécu (Esse Viver Ninguém me Tira), de Caco Ciocler, est le récit de la vie de Aracy Moebius de Carvalho, épouse de l’écrivain João Guimarães Rosa. Cette héroïne anonyme, responsable de l’émission de passeports au Consulat du Brésil de Hambourg, en Allemagne, a contribué à sauver la vie de plusieurs Juifs pendant la Deuxième Guerre mondiale, en leur permettant d’émigrer vers le Brésil.
Prix du public du meilleur documentaire au festival de Rio 2014, Mention spéciale au Festival For Rainbow 2014, Prix Felix Festival de Rio 2014.
Prix du public et Prix CICAE au festival de Berlin 2015, Prix d’interprétation féminine au festival de Sundance 2015, section Word Dramatic
Proclamée année internationale de la lumière par l’UNESCO, 2015 sera aussi célébrée sous ce thème par Espace pour la vie grâce à sa nouvelle programmation.
Productions Viva Rio est un concepteur, producteur 
Productions Viva Rio peut vous offrir  des spectacles thématiques brésiliens de concepts originaux, incluant des artistes professionnels, des hôtes et hôtesses en costumes carnavalesques et flamboyants pour impressionner vos invités ainsi que des musiciens de circonstances. Et pour créer une ambiance festive de Rio, nous offrons d’un vaste éventail de costumes brésiliens de tous genres. 
proposée à la communauté brésilienne et à leurs amis. 
Proposant depuis l’automne 2014 des entrevues, 
Publié pour la première fois à l’occasion du 30e anniversaire de cette émission de télévision culte, ce livre racontait les péripéties de ses stars, devant et derrière la caméra. Dix autres années sont passées depuis la parution. Les auteurs sont donc retournés au studio 8H pour recueillir d’autres confidences, et ainsi ajouter plus de 100 nouvelles pages à leur bouquin. Sans contredit un must pour les fans de ce show d’humour du samedi soir.
Pyjama pour bébé et enfant Passe-Partout Electrik Kidz
Quartier Libre présente son nouveau projet de journalisme de données : ce projet vise à présenter de façon interactive l’impact des actions de mobilisation lors de la grève étudiante de 2012.
Quelques jours après avoir mis le feu au Cabaret du Mile-End, le Coup de cœur de cette édition de Nuits d’Afrique remet ça à l’extérieur. Ex-membre de la formation hip-hop Saïan Supa Crew, ce Nigérian issu de la banlieue parisienne évolue en solo depuis 2009. Mais plusieurs l’ont découvert l’année suivante, alors qu’il a interprété en duo avec le rappeur K’Naan la version française de Wavin’ Flag, l’hymne officiel de la Coupe du monde de soccer 2010. Irrésistibles, les compositions de Féfé flirtent avec le hip-hop, la soul, le reggae, la chanson française et les rythmes africains, le tout assaisonné de quelques solos de guitare décoiffants. Cramponnez-vous, ça risque d’exploser.
Réalisé par Brendan Canty et Conal Thomson, le clip raconte une histoire d’amour homosexuelle aussi belle que cruelle, une référence directe à la répression qui a cours actuellement en Russie.
Réserves / Phase 1 : la cartomancie du territoire est un laboratoire, un dialogue initié entre des peuples qui s’étudient, qui s’apprivoisent. Du théâtre documentaire nécessaire pour briser les stéréotypes et l’isolement. Mais aussi une réflexion des plus pertinentes sur la double position du peuple québécois, tout à la fois colonisé et colonisateur.
Repousser ses limites ou jouer sa vie? Défi ou autodestruction? Les paroles d’Éric Noël, aussi sublimes que dures à encaisser, ne font que poser une question on ne peut plus universelle : jusqu’où on peut aller trop loin?
Responsable de l’émission de passeports au Consulat du Brésil de Hambourg, en Allemagne, Aracy Moebius de Carvalho a pu sauver la vie de juifs poursuivis par le nazisme en les aidant à émigrer vers le Brésil. Epouse de l’écrivain João Guimarães Rosa, elle a vécu dans son ombre. Histoire d’une héroïne anonyme.
Revoyez plusieurs des émissions en cliquant sur les 
Robe de Céline Dion, signée Versace, vers 2008. Styliste : Annie Horth. Photo : Musée McCord.
Robe signée Rudi Gernreich, vers 1969. Photo : Musée McCord.
Sébastien Desrosiers, historien de l’art et animateur à CIBL, membre du comité consultatif et coporte-parole de l’exposition.
Sœur Dulce – L’Ange du Brésil  raconte l’histoire de la vie touchante de Sœur Dulce, nominé pour le Prix Nobel et connue dans sa Bahia natale comme le  bon ange de Bahia  et béatifiée par le Vatican, qui dans la vie ne se souciait guère des titres. Histoire d’une femme dont le seul objectif était d’aider les gens dans le besoin, soigner les malades et réconforter les moins fortunés – à tout prix et toute l’aide qu’elle pourrait obtenir. Autant était-elle capable de sillonner la ville de Salvador au milieu de la nuit pour aider un gamin de la rue que de se montrer dans le bureau du maire pour demander des dons, Sœur Dulce a résisté aux préjudices, le chauvinisme, les dogmes religieux tout en luttant contre une maladie respiratoire incurable. Elle a traversé l’adversité avec détermination, la joie, l’amour et la foi et construit un organisme de bienfaisance qui, jusqu’à aujourd’hui, est aussi grand que la dévotion des autres pour elle. Le film montre l’histoire vraie d’une femme qui incarne les qualités inspirantes Brésiliennes: la foi, la joie et la détermination.
Samedi 6 juin – BOI-1DA et MYFRIENDERIC – APT. 200
Si vous voulez faire un don au Festival du Film Brésilien de Montréal, merci d’envoyer votre chèque, postal, mandat ou mandat cash à :
Soirée Soulection, le 25 juillet au Belmont
Son dernier itinéraire, le dramaturge l’a tracé ici-même, au Québec. Mais dans des coins de la province méconnus, inconnus de la plupart d’entre nous : les réserves autochtones, du Saguenay à la Gaspésie, en passant par la Côte-Nord.
Sorcières ratoureuses, trafiquants sans scrupules, esclaves désœuvrés, assassins impitoyables… Ils arpentent les rues du Vieux-Montréal depuis longtemps. Très longtemps. En fait, certains d’entre eux errent dans cet arrondissement de la ville depuis l’époque de la Nouvelle-France.
Soulection a été fondé en 2011 par Joe Kay, Guillaume Bonte et Andre Powers. Basé à Los Angeles, ce projet multiforme est à la fois une étiquette de disques, un collectif d’artistes (15 beatmakers et près d’une dizaine de D.J.) et une émission de radio. On retrouve sur le label deux artistes montréalais, Da-P et Modlee & Vlooper. Vous entendrez plusieurs membres du collectif sur les White Labels Series, quatre tracks gratuites d’un des artistes de la maison. Vous pourrez aussi les découvrir au Belmont avec les beatmakers Sango et Da-P, ainsi que les D.J. Andre Power et Eden Hagos.
Source : Partenariat canadien contre le cancer
Spectre mur de pierre
Succès au box-office, œuvres d’auteur, documentaires… La neuvième édition du Festival du film brésilien de Montréal offre aux cinéphiles le meilleur du septième art brésilien contemporain, du 23 au 29 octobre, au Cinéma du Parc. Des longs métrages ardents, qui racontent la famille, l’amour, la guerre, mais également le combat contre la toxicomanie, la réalité homosexuelle et l’histoire de la musique. Fragments Urbains vous partage ses coups de cœur de la programmation.
Suivez l’animatrice Helen Filandrianos alors qu’elle découvre les “saveurs” du monde! Cette émission de cuisine vous transporte directement dans les cuisines d’individus de diverses cultures où ils préparent des plats typiques de leurs pays. Flavors inclut des visites à des restos populaires de Montréal, des segments sur la nutrition et beaucoup plus! 
Sur scène, les quatre artistes, vêtus de combinaisons dignes de celles d’agents de décontamination nucléaire, sont entourés de caméras, d’un écran, d’ordinateurs, d’un four à micro-ondes, de jouets. Ils évoluent dans ce bric-à-brac sur la musique du génial Navet Confit, qui emprunte cette fois au cinéma de science-fiction des années 1950, à la pop américaine, aux chants russes orthodoxes et à certains discours politiques célèbres.
Sur une note plus lègère, Samba & Jazz : Rio de Janeiro – New Orleans, de Jefferson Mello, explore les similarités culturelles entre ces deux villes à travers le regard de musiciens passionnés. Après le film, Paulo Ramos offrira aux cinéphiles une prestation, lui qui a déjà foulé les scènes du Festival international de jazz et du Festival international Nuits d’Afrique à Montréal.
Sur vos albums, vous abordez des thèmes durs, comme la discrimination, l’exil, la guerre… Pour vous, un artiste se doit-il d’être engagé?
Sur votre nouvel album, Saar, vous faites un retour aux sources, avec un son plus dépouillé.
Suuns, le 26 juillet à la SAT
Tabou Combo – 20 juillet 21:30
Tags:Étoiles du Métro, British Dependency, Cabaret du Mile-End, Féfé, Festival international Nuits d'Afrique, HK et les Saltimbanks, Jacques Brel, K'Naan, Les Lions noirs, Montréal, Nuits d'Afrique, On lâche rien, Saïan Supa Crew, Sierra Leone's Refugee All Stars, Tabou Combo, Wailers, Wavin' Flag, Zebda 0
Tags:1 fois 5, Annie Horth, Arcade Fire, Céline Dion, chanson québécoise, chansons québécoises, Claude Léveillée, Dédé Fortin, Diane Dufresne, Fête nationale, Festival international de jazz de Montréal, Gens du pays, Gilles Vigneault, Jean-Pierre Ferland, L'Osstidcho, Loco Locass, Michel Robidas, Montréal, Mouffe, Musée McCord, Musique - Le Québec de Charlebois à Arcade Fire, musique québécoise, Oliver Jones, Oscar Peterson, Richard Séguin, Robert Charlebois, Rudi Gernreich, Rufus Wainwright, Sébastien Desrosiers, Versace, Yvon Deschamps, ZALDY 0
Tags:2alas, A-Trak, APT. 200, Bicicleta Sem Freio, BOI-1DA, Casablank, Cinéma Excentris, Clove Clothing, Da-P, De l'île, Eden, Excentris, Faith47, Festival MURAL, Fool's Gold, graffiti, graffitis, Henry Chalfant, High Klassified, Le Market, Martha Cooper, Mia Hansen-Løve, Montréal, MURAL, murale, murales, MYFRIENDERIC, Nick Catchdubs, Nick Luxe, Pony, Post Malone, Rome Fortune, Shash'U, Simahlak, STWO, Subway Art, This ilk 1
Tags:40 ans de vues rêvées, Art Le Sabord, Boucar Diouf, Bun B, Bun B's Rap Coloring and Activity Book, cadeau, cadeaux, Catherine Charlebois, Despicable Me, Drake, François Bugingo, Garance Doré, Givenchy, Herschel, Ice-T, iPad, iPhone, iStore, James Andrew Miller, Kim Thuy, Le Tour du monde à Montréal, Leonard Cohen, Linda Aïnouche, Live From New York, Live in Dublin, LL Cool J, Marco Calliari, Minion, Minions, Mireille Dansereau, Paul-André Linteau, Pierre Bergé, Quartiers disparus, Questlove, Riccardo Tisci, Rifle Paper Co., Roxanne Lowit, Saturday Night Live, Shea Serrano, Société de développement des périodiques culturels québécois, SODEP, The Exorcist, Tom Shales, William Friedkin, Yves Saint Laurent 0
Tags:Acid Arab, Acid Arab Collections, Andre Power, Artefact, Asthmatic Kitty Records, Belmont, Besnard Lakes, Caila Thompson-Hannant, Da-P, Danger, Das Mortal, Divan Orange, Eden Hagos, Estelle, Foxtrott, Franck Rivoire, J.u.D., Jace Lasek, L'Indice, La Roux, La Sala Rossa, Les Anticipateurs, M pour Montréal, MEG, MEG BOAT, Midnight Juggernauts, Modlee & Vlooper, Montréal Électronique Groove, Mozart's Sister, Mr. Nokturn, Navet Confit, Nicolas Winding Refn, Omni, Only God Forgives, Osheaga, OUMF, Pif Paf Hangover, Piknic Électronik, Pomo, Propofol, Sango, Secret City Records, Seoul, Soulection, Sunset, Suuns, Technical Kidman, The Posterz, The Underachievers, White Label Series 0
Tags:American Museum of Natural History, Antoine Gratton, ATOMIC3 inc., Aurorae, À vos lucioles, Étienne Paquette, Biodôme, Charles-Mathieu Brunelle, Chloé Lacasse, Conseil des arts de Montréal, Dark Universe, Diane Tell, Espace pour la vie, Fanny Bloom, Félix Dagenais, Florence K, Insectarium, Jardin botanique, Jardin des Premières-Nations, Jardins de lumière, Louis-Xavier Gagnon-Lebrun, Marc Hervieux, Mathieu Le Sourd, Oliver Jones, Planétarium, Planétarium Rio Tinto Alcan, Pluton : chronique d'une ex-planète 0
Tags:Andrew Hozier Byrne, Brendan Canty, Conal Thomson, Hozier, Rob Kirwan, Take Me to Church 0
Tags:Auberge Saint-Gabriel, Champs-de-Mars, Chasse aux fantômes, Château Ramezay, Fantômes Montréal, Guidatour, Halloween, Légendes et histoires, Les 3 Brasseurs, Vieux-Montréal 1
Tags:Bellemine, cadeau, cadeaux, Collection HBC, Des Enfantillages, Electrik Kidz, Fondation Charles-Bruneau, Gamine & Cie, Globe-Trotteurs Juniors, Joe Fresh, La Baie, La Baie d'Hudson, Nicole Bordeleau, Passe-Partout, Relaxations pour enfants, Yoga Monde 1
Tags:Charles Dauphinais, Festival d'arts vivants OFFTA, Festival OFFTA, Léon Thérémine, Maxime Carbonneau, Mélissa Larivière, Montréal, musique électronique, Navet Confit, OFFTA, PAN///POP///R// (Fantasmagorie sur Léon Thérémine), Simon-Pierre Lambert, thérémine 0
Tags:Don Karnage, Ma vie réelle, Magnus Isacsson, Martin Duckworth, Montréal-Nord 0
Tags:Festival du Jamais Lu, Jamais Lu, Kathia Rock, Marco Dollin, Montréal, Philippe Ducros, Réserves / Phase 1, Réserves / Phase 1 : la cartomancie du territoire 0
Texte : Adyt
Texte : Karine Tessier
Texte : Véronique Bonacorsi
The Posterz, le 24 juillet à La Sala Rossa
This ilk
toujours animée par le producteur Hamilton Cidade, les reportages de Silvia Georgia, et la coordination d’André Lelièvre.
Toujours très populaire, le Village des Nuits d’Afrique s’installera au Quartier des spectacles pour cinq jours d’activités gratuites, du 16 au 20 juillet 2014. Parmi les nombreuses prestations offertes, voici celles que Fragments Urbains vous suggère d’inscrire à votre agenda.
Tourne-disque portatif, vers 1970. Photo : Musée McCord.
Toute douce, Mirlou est une poupée de chiffon fabriquée avec amour par la Québécoise Catherine Gingras et elle réconfortera les enfants. Sachez qu’elle a de nombreux frères et sœurs. En effet, sur le site de la griffe, on y déniche des dizaines de personnages de tissu tous plus mignons les uns que les autres: des garçons, des filles, des plus bronzés et d’autres au teint de lait. Disponibles dans les points de vente et sur le site de Gamine & Cie.
Toute fashionista qui se respecte connaît la blogueuse, photographe et illustratrice Garance Doré. Pour accompagner les modeuses et les inspirer tout au long de 2015, voici un calendrier tout aussi charmant qu’élégant, dans lequel sont rassemblés certains des plus beaux croquis publiés sur le site Internet de la it girl française. Disponible dans la boutique en ligne de Garance Doré.
Tuque pingouin pour bébé Joe Fresh
Un cadeau parfait pour les… grands enfants fans de hip-hop. Des mots mystères, des dessins à colorier, des labyrinthes, des jeux de mots, tout ça mettant en vedette des stars de la musique urbaine, de Drake à Questlove, en passant par LL Cool J et Ice-T. Jouissif.
Un de nos items favoris dans la vaste et très prisée Collection HBC, aux rayures multicolores classiques. Maintenant, essayez de ne pas acheter également la version pour adulte pour vous. Disponible dans les magasins et la boutique en ligne La Baie d’Hudson.
Un gros, gros coup de coeur. Les pièces en bois, fabriquées et peintes à la main à Montréal, représentent des personnages à la bouille sympathique qu’il faut associer. Un jouet durable, d’une belle qualité, créé par des artistes de chez nous. Disponible dans la boutique en ligne Des Enfantillages.
Un regard sur la culture, la cuisine, et les traditions de millénaires de la communauté iranienne de Montréal.
une chaîne qui propose des émissions en 15 langues 
Une fois le séjour terminé, les étudiants pourront demander une équivalence des crédits obtenus au sein de leur université de départ.
Une soirée festive où les danses régionales du nord au sud du Brésil colorent une atmosphère emballante, et où 
Une soirée Rio-Montréal à ne pas manquer!
Vendredi 12 juin – Eden de Mia Hansen-Løve – Cinéma Excentris
Vendredi 5 juin – High Klassified et Da-P – APT. 200
Voilà un présent aussi charmant que pratique pour les parents! La réputation de Nicole Bordeleau n’est plus à faire en matière de yoga et de méditation. Sur cet album, elle présente aux enfants de deux à 10 ans de petits contes musicaux, qui ont pour but de favoriser la détente et le sommeil, mais aussi d’apaiser la peur et l’agressivité, de soulager la douleur physique, et d’augmenter la concentration. En vous procurant le disque, vous faites une pierre deux coups puisque 1 $ sera versé à la Fondation Charles-Bruneau. Une petite attention qui fait beaucoup de bien. Disponible dans les magasins de disques et librairies, ainsi que dans la boutique en ligne de Yoga Monde.
Voilà une soirée multiculturelle inspirée de celles du Brésil, un des pays le plus métissés au monde. Pour mettre les fêtards dans l'ambiance féerique de Rio de Janeiro, le carnaval débute par une parade avec des danseurs et danseuses en costume de plumes et avec des joueurs de capoeira (lutte brésilienne). Plusieurs autres artistes, musiciens, danseuses et danseurs vous transportent dans la folie du Carnaval de Rio sur la scène jusqu’à tard en soirée.
Vos fans ne comprennent pas toujours vos paroles, mais ils ressentent les émotions qui se dégagent de votre musique.
Votre musique est empreinte de spiritualité. Quelle importance a la religion dans votre parcours artistique?
Vous avez autour de vous une amoureuse de la griffe Givenchy? Cet étui à téléphone intelligent fera palpiter son coeur. On y reconnaît la signature du directeur artistique de la maison, l’Italien Riccardo Tisci : le romantisme sombre, le noir, une touche métallique et les icônes religieuses. So chic!
Vous avez sûrement déjà entendu le morceau  On lâche rien . Chanson-thème du candidat d’extrême-gauche Jean-Luc Mélenchon lors des présidentielles françaises en 2012, c’était aussi l’une des favorites des manifestants du Printemps Érable chez nous. La musique de HK et les Saltimbanks, qui plaira assurément aux fans de Zebda, allie chanson française, sonorités maghrébines, hip-hop, reggae et rock. Sur scène, les artistes livrent leurs textes revendicateurs dans une ambiance festive. Fait inusité : sur leur dernier album, lancé en 2012, on trouvait une version reggae… d’ Amsterdam  de Jacques Brel. Pas banal.
Vous cherchez le Brésil et sa folle ambiance? Nous vous proposons de les recréer avec tout ce que cela comporte 
Vous rêvez depuis longtemps de visiter le Brésil au moment du Carnaval de Rio? Mais connaissez-vous l’histoire de cet événement mythique? Inspiré de faits réels, le long métrage Trinta, de Paula Mchline, retrace comment Joãosinho Trinta, un danseur classique autodidacte, a fait du Carnaval une fête de renommée mondiale dans les années 1970.
Vous recherchez une animation brésilienne pour une soirée de divertissement, pour votre événement corporatif, pour un spectacle thématique, ou encore vous avez besoin d’une ambiance féérique pour une émission de télévision, pour un tournage vidéo, pour une fête populaire ou privée? Vous songez à des idées d'animation à saveur brésilienne?
Voyager sur un paquebot tout en étudiant : c’est le projet lancé par l’association américaine Semester at Sea. L’université flottante prendra le large à la rentrée prochaine depuis Southampton, et partira à la découverte de 11 pays.