Étrange disparition en Abitibi
Une femme de 45 ans ne donne plus signe de vie après avoir embarqué avec un camionneur

Isabelle Lehouiller venait de passer des auditions pour l’émission Quel âge me donnez-vous?
ROUYN-NORANDA | Une femme de 45 ans de l’Abitibi a disparu depuis le 20 octobre. Son dernier message mentionne qu’elle devait se rendre de Senneterre à La Sarre avec un camionneur qu’elle ne connaissait pas.
Isabelle Lehouiller a envoyé un message texte le 20 octobre au matin à une amie, lui disant qu’elle devait se rendre chez son ex-copain à La Sarre et qu’elle allait covoiturer avec un camionneur.
«Dans le message, elle ne donne aucune information sur ce camionneur. Ça lui arrivait souvent de faire du covoiturage. Ce sont les dernières nouvelles qu’on a eues d’elle. Depuis, elle est inactive sur Facebook, sa boîte vocale de cellulaire est pleine et elle ne répond pas aux messages textes. C’est vraiment inhabituel», soutient son fils, Jimmy Lehouiller.
Quel âge me donnez-vous?
La veille de sa disparition, Isabelle Lehouiller avait fait la route entre Montréal et l’Abitibi avec un ami. Elle­­ venait tout juste de passer les auditions pour participer à l’émission de Jean Airoldi, Quel âge me donnez-vous?, diffusée sur Canal Vie.

«Elle a écrit à des amis qu’elle était vraiment contente d’avoir été choisie pour aller à cette émission. Elle a disparu un jour après», affirme son fils.
La disparition a été signalée à la police par la mère de Mme Lehouiller seulement le 7 novembre, soit plus de deux semaines après le dernier signe de vie donné par la disparue.
Trois jours après la disparition,
M. Lehouiller dit avoir reçu un appel de l’ex chez qui elle devait se rendre, qui lui faisait part de ses inquiétudes devant l'absence de nouvelles de sa mère.
La famille et les policiers tentent actuellement de retrouver le camionneur qui aurait pris à bord Isabelle Lehouiller le 20 octobre au matin à Senneterre, afin de savoir si elle s’est rendue à La Sarre.
«Ça arrivait parfois que ma mère ne donne pas de nouvelles pendant quatre ou cinq jours. Mais elle était toujours active sur Facebook. On ne sait pas ce qui a pu lui arriver», a dit M. Lehouiller.

Brèves
Vous désirez réagir à ce texte dans nos pages Opinions?
Écrivez-nous une courte lettre de 100 à 250 mots maximum à l'adresse suivante: opinions@quebecormedia.com
Vous pouvez aussi nous écrire en toute confidentialité si vous avez de l'information supplémentaire. Merci.
